[Return of the Queen]
[Kembalinya Sang Ratu]
[Episode 17]
[Episode 17]
[Mare Nubium]
[Lautan Awan]
Looking for Ms. Ling?
Mencari Nona Ling?
Is she not in today?
Apakah dia tidak ada di rumah hari ini?
She's in the archives room.
Dia ada di ruang arsip.
She went there again?
Dia pergi kesana lagi?
Not only did she go there—
Dia tidak hanya pergi ke sana—
I'm afraid she won't be back up
Aku takut dia tidak akan kembali
for a while.
sebentar.
Has she already left?
Apakah dia sudah pergi?
You—
Anda-
why are you so quiet?
kenapa kamu diam saja?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Reconciliation?
Rekonsiliasi?
Or cutting ties?
Atau memutuskan hubungan?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Ye Haimeng sent you here, didn't she?
Ye Haimeng yang mengirimmu ke sini, bukan?
Siyu has a club invitational tournament
Siyu memiliki turnamen undangan klub
in Xiamen.
di Xiamen.
Haimeng seems to have gone with him.
Haimeng tampaknya ikut dengannya.
Did you and Haimeng have a fight?
Apakah kamu dan Haimeng bertengkar?
A fallout between close friends?
Perselisihan antar teman dekat?
Watch your wording.
Perhatikan kata-kata Anda.
Ye Haimeng and I are
Ye Haimeng dan aku adalah
not close friends.
bukan teman dekat.
Then what are you?
Lalu kamu apa?
Enemies.
Musuh.
I don't believe that.
Saya tidak percaya itu.
Seems to me
Menurutku
that you and I are more like enemies.
bahwa Anda dan saya lebih seperti musuh.
So in your heart,
Jadi di dalam hatimu,
we've always been enemies?
kita selalu bermusuhan?
I...
SAYA...
No.
TIDAK.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
No need to help me.
Tidak perlu membantuku.
I don't like people getting too close to me.
Aku tidak suka orang terlalu dekat denganku.
Ling Ke.
Ling Ke.
Why are you always
Kenapa kamu selalu
so cold?
begitu dingin?
You never accept
Kamu tidak pernah menerima
anyone's kindness.
kebaikan siapa pun.
I didn't come back here
Aku tidak kembali ke sini
to accept
untuk menerima
anyone's kindness.
kebaikan siapa pun.
Then why did you come back?
Lalu mengapa kamu kembali?
I came back
aku kembali
for a big secret.
untuk sebuah rahasia besar.
Secret?
Rahasia?
If you really don't want
Jika kamu benar-benar tidak menginginkannya
to become my enemy,
untuk menjadi musuhku,
if you really want to help me,
jika kamu benar-benar ingin membantuku,
take this back
ambil kembali ini
and ask your dear foster father.
dan tanyakan pada ayah angkatmu tersayang.
Ask him
Tanyakan padanya
if this flash drive
jika flashdisk ini
really contains
benar-benar berisi
a long-concealed
tersembunyi lama
secret ledger
buku besar rahasia
of Mare Nubium.
dari Laut Awan.
You still haven't given up?
Anda masih belum menyerah?
Maybe there's no secret
Mungkin tidak ada rahasia
in those flash drives at all.
di dalam flash drive tersebut.
Then their owner should
Maka pemiliknya harus
claim them personally.
mengklaimnya secara pribadi.
Don't you think?
Tidakkah kau berpikir?
Ye Bochen,
Kamu Bochen,
you don't have the nerve?
kamu tidak punya nyali?
Why use provocation on me?
Mengapa menggunakan provokasi padaku?
It's not that I don't have the nerve.
Bukannya aku tidak punya nyali.
It's that I want to help you.
Itulah sebabnya saya ingin membantu Anda.
[Xiamen Top Tier National Archery Club League]
[ Liga Klub Panahan Nasional Tingkat Atas Xiamen ]
[Archery Club]
[Klub Panahan]
[Assault Alliance Club]
[Klub Aliansi Penyerangan]
It's already 2:30 p.m.
Sekarang sudah jam 2:30 siang
Why hasn't he come out yet?
Mengapa dia belum keluar?
This one is too big.
Yang ini terlalu besar.
This color...
Warna ini...
Siyu, are you ready?
Siyu, apakah kamu siap?
I'm not ready yet.
Saya belum siap.
You...
Anda...
plan to wear this?
berencana untuk memakai ini?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'll change and be right out.
Saya akan berganti pakaian dan segera keluar.
We're going to the beach.
Kita akan ke pantai.
Don't you feel hot
Apakah kamu tidak merasa panas?
dressed like this?
berpakaian seperti ini?
A little, yeah.
Sedikit, ya.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
Just wear something comfortable
Pakai saja sesuatu yang nyaman
and casual.
dan kasual.
No need to make it so...
Tidak perlu membuatnya seperti itu...
complicated.
rumit.
It's not complicated.
Itu tidak rumit.
I just want to wear
Aku hanya ingin memakai
something formal and fresh.
sesuatu yang formal dan segar.
After all,
Bagaimanapun,
this is our first date.
Ini kencan pertama kita.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
As long as we're together,
Selama kita bersama,
we'll have countless firsts.
kita akan memiliki banyak sekali kejadian pertama.
I've decided for you.
Aku sudah putuskan untukmu.
Wear this one.
Pakai yang ini.
This one?
Yang ini?
We're running out of time.
Kita kehabisan waktu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Why did you stop?
Kenapa kamu berhenti?
♪ Counting down ♪
♪ Menghitung mundur ♪
♪ How long has it been? ♪
♪ Sudah berapa lama? ♪
Aren't you going to help me change?
Tidakkah kamu akan membantuku berubah?
♪ I've wound myself up tight just to see her ♪
♪ Aku rela mengorbankan diriku hanya untuk melihatnya ♪
♪ What she loves ♪
♪ Apa yang dia cintai ♪
♪ What she hates ♪
♪ Apa yang dia benci ♪
Sister.
Saudari.
♪ Fill up the whole notebook with her likes and dislikes ♪
♪ Isi seluruh buku catatan dengan apa yang dia suka dan tidak suka ♪
♪ Secretly ♪
♪ Diam-diam ♪
♪ Write a song ♪
♪ Tulis sebuah lagu ♪
♪ Sing it to her ♪
♪ Nyanyikan ini untuknya ♪
♪ She can't help but giggle ♪
♪ Dia tidak bisa menahan tawa ♪
♪ Every single day ♪
♪ Setiap hari ♪
♪ I wanna show her off to the whole world ♪
♪ Aku ingin memamerkannya ke seluruh dunia ♪
♪ She's like ♪
♪ Dia seperti ♪
Who wants to help you change clothes?
Siapa yang mau membantumu berganti pakaian?
♪ Honey kissed by the sun ♪
♪ Madu dicium matahari ♪
Who said you could call me Sister?
Siapa yang bilang kamu boleh memanggilku Suster?
See you in the lobby.
Sampai jumpa di lobi.
♪ Tastes so sweet ♪
♪ Rasanya sangat manis ♪
♪ But never too much ♪
♪ Tapi tidak pernah terlalu banyak ♪
♪ Secrets at the corner of her smile ♪
♪ Rahasia di sudut senyumnya ♪
Kids these days—
Anak-anak zaman sekarang—
so difficult to handle.
sangat sulit untuk ditangani.
♪ One little taste, and I'm already hooked ♪
♪ Satu rasa kecil, dan aku sudah terpikat ♪
[Assault Alliance Club]
[Klub Aliansi Penyerangan]
♪ Hey, girl ♪
♪ Hei, gadis ♪
♪ I want to tell you ♪
♪ Aku ingin memberitahumu ♪
♪ Honey ♪
♪ Sayang ♪
♪ I'm worried I'll stumble and fall into your eyes ♪
♪ Aku khawatir aku akan tersandung dan jatuh ke matamu ♪
♪ Honey ♪
♪ Sayang ♪
♪ Always counting down to the next time we meet ♪
♪ Selalu menghitung mundur hingga waktu berikutnya kita bertemu ♪
Do I look good?
Apakah saya terlihat bagus?
♪ Honey ♪
♪ Sayang ♪
♪ I savor the curve of your smiling face each day ♪
♪ Aku menikmati lekuk wajahmu yang tersenyum setiap hari ♪
♪ So sweet that I can't help but sink in ♪
♪ Begitu manisnya hingga aku tak dapat menahan diri untuk tidak tenggelam di dalamnya ♪
Come closer.
Mendekatlah.
I'm already close enough.
Saya sudah cukup dekat.
Come closer to me.
Mendekatlah padaku.
No, no!
Tidak, tidak!
♪ Hey ♪
♪ Hai ♪
♪ My baby ♪
♪ Sayangku ♪
♪ Do you know how much I miss you every day? ♪
♪ Tahukah kamu betapa aku merindukanmu setiap hari? ♪
♪ Just enjoy this ambiguity ♪
♪ Nikmati saja ambiguitas ini ♪
♪ Not afraid the years will be wasted ♪
♪ Tidak takut tahun-tahun akan terbuang sia-sia ♪
♪ Spritzed on No. 5 perfume ♪
♪ Disemprotkan parfum No. 5 ♪
♪ Makeup's like a painted frame ♪
♪ Riasan itu seperti bingkai yang dicat ♪
♪ Why hasn't it happened yet? ♪
♪ Mengapa hal itu belum terjadi? ♪
Look!
Lihat!
♪ I want you to see how beautiful I am ♪
♪ Aku ingin kamu melihat betapa cantiknya aku ♪
That's the mountain trail over there.
Itulah jalan setapak pegunungan di sana.
Beautiful, isn't it?
Indah, bukan?
You're not planning to take me all the way up, are you?
Kau tidak berencana membawaku sampai ke atas, kan?
Yes.
Ya.
What's wrong?
Ada apa?
Running out of energy?
Kehabisan energi?
I'll carry you.
Aku akan menggendongmu.
Come on.
Ayo.
No.
TIDAK.
You have a competition tomorrow.
Anda memiliki kompetisi besok.
Walking so much today
Berjalan begitu banyak hari ini
might affect your performance tomorrow.
mungkin memengaruhi kinerja Anda besok.
When you're by my side,
Ketika kamu di sisiku,
that's when I perform
saat itulah aku tampil
at my best.
dalam kondisi terbaikku.
But
Tetapi
I have a conference call
Saya sedang melakukan panggilan konferensi
at 2 p.m. tomorrow
besok jam 2 siang
and an overseas video call
dan panggilan video ke luar negeri
at 4 p.m.
jam 4 sore
And at 5 p.m., I...
Dan pada pukul 5 sore, saya...
Tomorrow is
Besok adalah
my first competition since I came back to China.
kompetisi pertama saya sejak saya kembali ke Tiongkok.
Plus, I'm the top-seeded player
Ditambah lagi, saya adalah pemain unggulan teratas
in the tournament.
dalam turnamen tersebut.
If you don't
Jika kamu tidak
show up tomorrow,
muncul besok,
I might get nervous, and my hands might shake.
Saya mungkin merasa gugup, dan tangan saya mungkin gemetar.
Then the entire archery club's reputation,
Lalu reputasi seluruh klub panahan,
along with over a decade
bersama dengan lebih dari satu dekade
of my competition points,
dari poin kompetisi saya,
would all be gone.
semuanya akan hilang.
Is it that serious?
Apakah seserius itu?
So,
Jadi,
President Ye,
Presiden Ye,
could you possibly spare a little time
bisakah kamu meluangkan sedikit waktu?
amid your busy schedule
di tengah jadwal sibuk Anda
to accompany me
untuk menemaniku
to this important competition?
untuk kompetisi penting ini?
The busy President Ye
Presiden Ye yang sibuk
prioritizes her career, of course.
memprioritaskan karirnya, tentu saja.
You focus on your competition tomorrow.
Anda fokus pada kompetisi Anda besok.
The view up there looks nice.
Pemandangan di sana tampak indah.
Let's go check it out.
Mari kita memeriksanya.
Didn't you come
Kamu tidak datang?
to accompany me to the competition?
untuk menemani saya ke kompetisi?
Why are you busy with work again?
Kenapa kamu sibuk bekerja lagi?
Haimeng.
Haimeng.
Haimeng?
Haimeng?
Haimeng!
Haimeng!
A pretty young lady
Seorang wanita muda yang cantik
just ran up there.
baru saja berlari ke sana.
Thank you.
Terima kasih.
Haimeng!
Haimeng!
Young man,
Anak muda,
wish you a victorious start tomorrow.
Semoga Anda memulai hari esok dengan kemenangan.
Me?
Aku?
Thank you.
Terima kasih.
Bye bye.
Sampai jumpa.
Handsome guy,
Pria tampan,
may you win the championship with a single shot tomorrow.
Semoga Anda memenangkan kejuaraan dengan satu tembakan besok.
Handsome boy,
Anak laki-laki tampan,
tomorrow's champion will surely be you.
Juara masa depan pastilah kamu.
♪ I'll be the wind for you ♪
♪ Aku akan menjadi angin untukmu ♪
♪ Elusive and unsure ♪
♪ Sulit dipahami dan tidak pasti ♪
♪ I'll cross through seasons to embrace you ♪
♪ Aku akan melintasi musim untuk memelukmu ♪
♪ I'll be the rain for you ♪
♪ Aku akan menjadi hujan untukmu ♪
Tomorrow,
Besok,
I'll be with you from your first arrow
Aku akan bersamamu sejak anak panah pertamamu
♪ In the barren stretch of time ♪
♪ Dalam rentang waktu yang tandus ♪
♪ Watering two lonely souls ♪
♪ Menyiram dua jiwa yang kesepian ♪
all the way
sepanjang perjalanan
until you win the championship.
sampai Anda memenangkan kejuaraan.
Siyu,
Siyu,
♪ I'll become a bird ♪
♪ Aku akan menjadi seekor burung ♪
your life
hidupmu
♪ No longer searching the sky ♪
♪ Tak lagi mencari di langit ♪
doesn't need anyone's guidance,
tidak membutuhkan bimbingan siapa pun,
♪ Only wanting to stay ♪
♪ Hanya ingin tinggal ♪
nor do you need to prove anything to anyone.
Anda juga tidak perlu membuktikan apa pun kepada siapa pun.
♪ And guard your little isle ♪
♪ Dan jagalah pulau kecilmu ♪
Just move
Cukup pindah saja
toward the direction you want to go
ke arah yang ingin kamu tuju
♪ Finally, I turn into ♪
♪ Akhirnya, aku berubah menjadi ♪
and do your best.
dan lakukan yang terbaik.
♪ The warm glow of daily life ♪
♪ Cahaya hangat kehidupan sehari-hari ♪
♪ To brighten the meaning of life ♪
♪ Untuk mencerahkan makna kehidupan ♪
Okay.
Oke.
I will.
Saya akan.
♪ I'll be a childhood shooting star ♪
♪ Aku akan menjadi bintang jatuh masa kecil ♪
Now,
Sekarang,
close your eyes.
tutup matamu.
♪ To stay through every dawn with you ♪
♪ Untuk tetap bersamamu sepanjang setiap fajar ♪
♪ Crossing years, crossing uneasy fate ♪
♪ Melintasi tahun, melintasi takdir yang tak menentu ♪
Three.
Tiga.
♪ Turn into a ring to hold your life tight ♪
♪ Berubahlah menjadi cincin untuk memegang erat hidupmu ♪
Two.
Dua.
One.
Satu.
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Aku akan bergegas kepadamu menggantikan semua hal ♪
♪ I'll continue your story in place of time ♪
♪ Aku akan melanjutkan ceritamu menggantikan waktu ♪
Did you prepare all this specially?
Apakah Anda mempersiapkan semua ini secara khusus?
Coming to Xiamen,
Datang ke Xiamen,
♪ Turning mountains and seas ♪
♪ Membalikkan gunung dan lautan ♪
♪ Into the most beautiful verses ♪
♪ Ke dalam ayat-ayat yang paling indah ♪
I didn't expect you to prepare
Aku tidak mengharapkanmu untuk bersiap
such a surprise for me.
sungguh mengejutkan bagi saya.
♪ With your name signed at the end ♪
♪ Dengan namamu yang ditandatangani di akhir ♪
I prepared a surprise for you too.
Aku juga menyiapkan kejutan untukmu.
♪ Only you ♪
♪ Hanya kamu ♪
I want
Saya ingin
to create
untuk membuat
♪ I'll rush to you in place of all things ♪
♪ Aku akan bergegas kepadamu menggantikan semua hal ♪
the most beautiful memories here
kenangan terindah di sini
♪ I'll sink into your heart in place of fallen leaves ♪
♪ Aku akan tenggelam ke dalam hatimu menggantikan daun-daun yang gugur ♪
with the person I love most.
dengan orang yang paling aku cintai.
♪ The wind never stops, nor do my thoughts ♪
♪ Angin tak pernah berhenti, begitu pula pikiranku ♪
♪ I'll give my soul to you ♪
♪ Aku akan memberikan jiwaku padamu ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Tanpa ragu ♪
♪ I'm grateful to bloom with you ♪
♪ Aku bersyukur bisa mekar bersamamu ♪
♪ Blowing toward you ♪
♪ Bertiup ke arahmu ♪
♪ I'll become a rainforest, filling every valley of your life ♪
♪ Aku akan menjadi hutan hujan, memenuhi setiap lembah kehidupanmu ♪
♪ Rushing toward you ♪
♪ Bergegas ke arahmu ♪
♪ You are the beautiful moon ♪
♪ Kamu adalah bulan yang indah ♪
♪ Love's tide is drawn by your gravity ♪
♪ Gelombang cinta ditarik oleh gravitasimu ♪
♪ Just as I love you ♪
♪ Sama seperti aku mencintaimu ♪
♪ Without hesitation ♪
♪ Tanpa ragu ♪
Sir, this way please.
Tuan, silakan lewat sini.
Dad.
Ayah.
What is it
Apa itu
that you had to arrange a private meeting
bahwa Anda harus mengatur pertemuan pribadi
at a place like this?
di tempat seperti ini?
Is our house not enough for you?
Apakah rumah kami tidak cukup untukmu?
I just thought
Aku hanya berpikir
it's been a long time
sudah lama sekali
since I had a meal alone with you.
karena aku makan berdua denganmu.
I want to treat you to some signature dishes here.
Saya ingin menyajikan beberapa hidangan khas di sini.
Signature dishes?
Hidangan khas?
You make it sound so good.
Anda membuatnya terdengar begitu bagus.
Go ahead.
Teruskan.
What do you want to say to me alone?
Apa yang ingin kau katakan padaku sendirian?
I want to ask you...
Saya ingin bertanya kepada Anda...
about this.
tentang ini.
Where did you get this?
Dimana Anda mendapatkan ini?
Dad!
Ayah!
So this thing
Jadi hal ini
really is yours?
benar-benar milikmu?
It really is the secret ledger
Itu benar-benar buku besar rahasia
of Mare Nubium?
dari Laut Awan?
You're here to trick me into talking?
Kau di sini untuk menipuku agar bicara?
Using this to threaten me?
Menggunakan ini untuk mengancamku?
Are you trying
Apakah kamu sedang mencoba?
to get me killed with this,
untuk membuatku terbunuh dengan ini,
or drag the entire Ye family down
atau menyeret seluruh keluarga Ye ke bawah
with you?
denganmu?
Ye Bochen,
Kamu Bochen,
you'd better get your head straight.
sebaiknya kamu berpikir jernih.
You were adopted by me and Xiao Ting
Kamu diadopsi olehku dan Xiao Ting
from the orphanage.
dari panti asuhan.
And we raised you
Dan kami membesarkanmu
with our own hands!
dengan tangan kita sendiri!
Even though we're not
Meskipun kita tidak
your biological parents,
orang tua kandungmu,
we at least deserve
kita setidaknya pantas mendapatkannya
some gratitude for raising you.
sedikit rasa terima kasih karena telah membesarkanmu.
Instead of showing your gratitude,
Alih-alih menunjukkan rasa terima kasihmu,
you're biting the hand that fed you!
kamu menggigit tangan yang memberimu makan!
Of course I remember
Tentu saja aku ingat
you and Mom
kamu dan ibu
painstakingly
dengan susah payah
raised me.
membesarkanku.
But
Tetapi
I've spent the past 20 years
Saya telah menghabiskan 20 tahun terakhir
repaying your kindness.
membalas kebaikan Anda.
Is that still not enough?
Apakah itu masih belum cukup?
What did you say?
Apa katamu?
I've been an adopted son
Aku adalah anak angkat
in the Ye family for 20 years.
di keluarga Ye selama 20 tahun.
Have you ever once
Pernahkah kamu sekali
treated me as your son?
memperlakukanku seperti anakmu?
At home, I've always
Di rumah, aku selalu
obeyed your every word.
mematuhi setiap katamu.
I've been devoted to Mom too.
Aku juga berbakti pada Ibu.
I did whatever you told me
Aku melakukan apapun yang kau perintahkan padaku
to do.
untuk melakukan.
Whatever life you wanted me to live,
Apapun kehidupan yang kau inginkan aku jalani,
I lived
aku sudah hidup
under your direction.
di bawah arahan Anda.
But
Tetapi
you've never been satisfied with me.
kamu tidak pernah puas denganku.
Then you should
Kalau begitu kamu harus
reflect on yourself!
renungkan dirimu sendiri!
How come everything you did
Kenapa semua yang kau lakukan
could never satisfy me?
tidak akan pernah bisa memuaskanku?
No!
TIDAK!
It's not what I did
Itu bukan apa yang aku lakukan
that couldn't satisfy you!
yang tidak dapat memuaskan Anda!
It's me
Ini aku
who couldn't satisfy you!
yang tidak bisa memuaskan Anda!
It's because
Itu karena
my very existence
keberadaan saya sendiri
is a daily reminder
adalah pengingat harian
that your marriage with Mom
bahwa pernikahanmu dengan Ibu
has an irreparable flaw.
memiliki cacat yang tidak dapat diperbaiki.
It's because
Itu karena
although I'm called your son,
meskipun aku disebut anakmu,
I'm also proof
Aku juga buktinya
that you can never have
bahwa kamu tidak akan pernah bisa memilikinya
a biological son of your own.
anak kandung Anda sendiri.
You bastard!
Kau bajingan!
I adopted you from the orphanage,
Aku mengadopsimu dari panti asuhan,
raised you for over 20 years,
membesarkanmu selama lebih dari 20 tahun,
gave you the Ye family name,
memberimu nama keluarga Ye,
just so you can
hanya agar kamu bisa
humiliate me,
mempermalukan aku,
mock me,
mengejekku,
and betray me here today?
dan mengkhianatiku di sini hari ini?
Ungrateful jerk.
Orang yang tidak tahu berterima kasih.
Talk if you want.
Bicaralah jika Anda mau.
Don't think hitting your son
Jangan berpikir untuk memukul anakmu
makes you look like a father.
membuat Anda terlihat seperti seorang ayah.
It's you again.
Kamu lagi.
This is a private matter of the Ye family.
Ini adalah masalah pribadi keluarga Ye.
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
I have no interest
saya tidak tertarik
in your Ye family's affairs at all,
dalam urusan keluarga Ye-mu sama sekali,
but...
Tetapi...
You're spineless out there,
Kamu tidak punya nyali di luar sana,
so you can only take your anger out
jadi kamu hanya bisa melampiaskan amarahmu
on your own son.
pada putramu sendiri.
Someone like you
Seseorang seperti kamu
doesn't deserve to be called Father
tidak pantas dipanggil Ayah
by Ye Bochen.
oleh Ye Bochen.
What did you say?
Apa katamu?
Someone like you
Seseorang seperti kamu
doesn't deserve to be called Father
tidak pantas dipanggil Ayah
by Ye Bochen!
oleh Ye Bochen!
I'm giving you two options now.
Sekarang aku memberimu dua pilihan.
Either
Salah satu
go back to Mare Nubium's office tomorrow
kembali ke kantor Mare Nubium besok
and obediently open
dan dengan patuh membuka
all those secret flash drives
semua flash drive rahasia itu
in the drawer,
di dalam laci,
or
atau
I'll call the police right now.
Saya akan menelepon polisi sekarang.
And we'll meet at the police station.
Dan kita akan bertemu di kantor polisi.
You're threatening me?
Kau mengancamku?
Yes,
Ya,
I am threatening you.
Saya mengancam Anda.
From today onwards,
Mulai hari ini,
your opponent is me
lawanmu adalah aku
and Mare Nubium,
dan Lautan Awan,
not Ye Bochen.
bukan Ye Bochen.
If you ever again despise him
Jika suatu saat nanti kau membencinya lagi
or mistreat him
atau menganiaya dia
because of his background,
karena latar belakangnya,
I will
Saya akan
settle this score
selesaikan skor ini
with you
denganmu
bit by bit.
sedikit demi sedikit.
Come with me.
Mari ikut saya.
There aren't many shops around here.
Tidak banyak toko di sekitar sini.
Just this.
Hanya ini.
Make do with it.
Cukup dengan itu saja.
Feeling better now?
Merasa lebih baik sekarang?
Actually, I've imagined many times
Sebenarnya aku sudah membayangkannya berkali-kali
how it would be
bagaimana jadinya
to revisit old matters with my father.
untuk membahas kembali masalah lama dengan ayah saya.
But I never thought
Tapi aku tidak pernah berpikir
it would be today,
itu akan terjadi hari ini,
here,
Di Sini,
in front of you.
di depan Anda.
In front of me,
Di depanku,
there's no need to feel ashamed.
tidak perlu merasa malu.
After all, I'm the one
Lagipula, akulah orangnya
who pressed you for the password.
yang menekan Anda untuk meminta kata sandi.
It has nothing to do with you.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
The relationship between him and me—
Hubungan antara dia dan aku—
I've really endured it for far too long.
Saya benar-benar sudah menanggungnya terlalu lama.
Outwardly,
Secara lahiriah,
I'm his nominal son.
Akulah anak kandungnya.
But in this family,
Namun dalam keluarga ini,
I'm his lifelong shame.
Akulah aibnya seumur hidup.
How could you tell
Bagaimana kamu bisa tahu?
our brother and sister-in-law
saudara laki-laki dan ipar kami
that he was adopted from an orphanage?
bahwa dia diadopsi dari panti asuhan?
But that's the reality.
Namun itulah kenyataannya.
You never said I couldn't tell anyone.
Kamu tidak pernah bilang aku tidak bisa memberi tahu siapa pun.
What did you say?
Apa katamu?
Telling them
Memberitahu mereka
proves
membuktikan
that I, Ye Yuezhi, am impotent.
bahwa aku, Ye Yuezhi, tidak berdaya.
Isn't it the same as telling them
Bukankah itu sama saja dengan memberi tahu mereka?
we can't have a son?
kita tidak bisa punya anak laki-laki?
That we have no heirs and we're a dead branch?
Bahwa kita tak punya ahli waris dan kita hanyalah ranting mati?
How can you think like that?
Bagaimana Anda bisa berpikir seperti itu?
Bochen is already part of our family.
Bochen sudah menjadi bagian keluarga kami.
He is our son.
Dia adalah putra kami.
Bullshit!
Omong kosong!
He's just a bastard!
Dia cuma bajingan!
Every time he stands in front of me,
Setiap kali dia berdiri di depanku,
I feel like he's slapping me in the face!
Aku merasa seperti dia menampar wajahku!
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Let me tell you!
Biarkan aku beritahu padamu!
Not a single cent
Tidak ada satu sen pun
of my family's wealth will go to him!
sebagian harta keluargaku akan menjadi miliknya!
I, Ye Yuezhi,
aku, Ye Yuezhi,
have no son!
tidak punya anak laki-laki!
From that day on,
Sejak hari itu,
I knew clearly
Aku tahu dengan jelas
that I could never become
bahwa aku tidak akan pernah bisa menjadi
the child he envisioned.
anak yang dia bayangkan.
So I could only carefully
Jadi saya hanya bisa berhati-hati
obey his every word
menaati setiap perkataannya
and follow every arrangement he made.
dan mengikuti setiap pengaturan yang dibuatnya.
Sometimes, even I myself
Terkadang, bahkan saya sendiri
didn't know
tidak tahu
what I was actually doing.
apa yang sebenarnya saya lakukan.
I didn't know where my future
Aku tidak tahu dimana masa depanku
lay either.
berbaringlah.
Sometimes,
Kadang-kadang,
we fall too deep—
kita jatuh terlalu dalam—
not because the other person is so captivating
bukan karena orang lain itu begitu menarik
or manipulative,
atau manipulatif,
but because we subconsciously believe
tapi karena secara tidak sadar kita percaya
that if we just hold on a little longer,
bahwa jika kita bertahan sedikit lebih lama,
if we try a little harder,
jika kita mencoba sedikit lebih keras,
they'll change for us,
mereka akan berubah demi kita,
and we can win their favor.
dan kita bisa memenangkan hati mereka.
But Ye Bochen,
Tapi Ye Bochen,
do you know what
apakah kamu tahu apa
Haimeng's life motto is?
Moto hidup Haimeng adalah?
Haimeng?
Haimeng?
She told me
Dia memberitahuku
her greatest wish in life is
keinginan terbesarnya dalam hidup adalah
to see herself.
untuk melihat dirinya sendiri.
To see...
Untuk melihat...
herself?
diri?
She said
Dia bilang
sometimes we get trapped
terkadang kita terjebak
in our original families.
di keluarga asal kita.
Sometimes,
Kadang-kadang,
we get trapped
kita terjebak
in our original emotional relationships.
dalam hubungan emosional asli kita.
We always strive outward,
Kami selalu berusaha keluar,
but often neglect ourselves,
tapi sering kali mengabaikan diri kita sendiri,
overlook our own emotional needs,
mengabaikan kebutuhan emosional kita sendiri,
and forget that we
dan lupa bahwa kita
matter too.
penting juga.
Your adoptive parents
Orang tua angkatmu
took you in from the orphanage,
menerima kamu dari panti asuhan,
provided you with food, clothing, and shelter,
memberimu makanan, pakaian, dan tempat tinggal,
changed the trajectory of your life,
mengubah lintasan hidup Anda,
and influenced your entire life.
dan memengaruhi seluruh hidup Anda.
That kindness—
Kebaikan itu—
you should repay it.
Anda harus membayarnya kembali.
But the path of your future life
Tapi jalan hidupmu di masa depan
needs to be walked by yourself.
perlu dijalani sendiri.
The path of my life
Jalan hidupku
should be walked by myself?
harus jalan sendiri?
Take a good look at yourself.
Perhatikan baik-baik dirimu sendiri.
Ask yourself
Tanyakan pada diri sendiri
where you want
di mana kamu inginkan
to go.
untuk pergi.
Be brave!
Beranilah!
Think clearly,
Berpikirlah dengan jernih,
and then
kemudian
move forward.
bergerak maju.
Madam.
Nyonya.
Madam's journey this time
Perjalanan Nyonya kali ini
will take over 10 hours.
akan memakan waktu lebih dari 10 jam.
Pay more attention.
Berikan lebih banyak perhatian.
Don't let Madam get too tired.
Jangan biarkan Nyonya terlalu lelah.
Understood.
Dipahami.
You think by sending me away,
Kau pikir dengan mengusirku,
everything will be over?
semuanya akan berakhir?
You've misunderstood, Madam.
Anda salah paham, Nyonya.
Chairman is
Ketua adalah
just concerned about your migraines.
hanya khawatir tentang migrain Anda.
This time, he's hired
Kali ini dia dipekerjakan
better doctors
dokter yang lebih baik
and nursing team.
dan tim perawat.
You make it sound so good.
Anda membuatnya terdengar begitu bagus.
You just want to silence me.
Kamu hanya ingin membungkamku.
Getting you medical treatment—
Mendapatkan perawatan medis untuk Anda—
what's wrong with that?
ada apa dengan itu?
Fine.
Bagus.
I'll go.
Aku akan pergi.
I won't appear before you.
Aku tidak akan muncul di hadapanmu.
But
Tetapi
Lu Changdong,
Lu Changdong,
my son and daughter are
anak laki-laki dan anak perempuan saya
under your care now.
di bawah perawatan Anda sekarang.
Since you're sending me away,
Karena kau mengusirku,
you'd better treat them well.
Sebaiknya Anda memperlakukan mereka dengan baik.
If I hear even the slightest hint
Jika aku mendengar sedikit saja petunjuk
of trouble concerning them
masalah yang menyangkut mereka
while I'm away,
saat aku pergi,
I'll haunt you even as a ghost.
Aku akan menghantuimu meski kau adalah hantu.
Madam,
Nyonya,
we should leave early.
kita harus berangkat lebih awal.
Don't miss the flight.
Jangan sampai ketinggalan pesawat.
Get out of my way.
Minggirlah.
Chairman.
Ketua.
Send someone to keep a close eye on her.
Kirim seseorang untuk mengawasinya dengan ketat.
Don't return until her plane takes off.
Jangan kembali sampai pesawatnya lepas landas.
We can't let her reveal anything
Kita tidak bisa membiarkan dia mengungkapkan apa pun
that would ruin our plans.
itu akan merusak rencana kita.
Rest assured.
Tenang saja.
When will the people
Kapan orang-orang akan
from the Middle East arrive?
dari Timur Tengah tiba?
I contacted them a few days ago.
Saya menghubungi mereka beberapa hari yang lalu.
They expressed
Mereka mengungkapkan
strong interest in collaboration.
minat yang kuat dalam kolaborasi.
They should formally send the letter
Mereka harus mengirim surat itu secara resmi
within a few days.
dalam beberapa hari.
Mm.
Mm.
Everything hinges on this.
Segalanya bergantung pada ini.
We don't have much time left.
Kita tidak punya banyak waktu tersisa.
Indeed.
Memang.
Where is Siyu?
Dimana Siyu?
Siyu...
Siyu...
went to Xiamen
pergi ke Xiamen
for an archery invitational tournament.
untuk turnamen undangan panahan.
Ye Haimeng is with him.
Ye Haimeng bersamanya.
Ye Haimeng?
Hai Haimeng?
Of course,
Tentu saja,
our people
orang-orang kami
have also been keeping tabs.
juga telah mengawasi.
She still has the leisure
Dia masih punya waktu luang
to attend an invitational tournament?
untuk menghadiri turnamen undangan?
It seems
Rasanya
the pressure Sinan put on him back then
tekanan yang diberikan Sinan padanya saat itu
was too light.
terlalu ringan.
Do you have confidence
Apakah kamu memiliki kepercayaan diri?
in winning this match?
dalam memenangkan pertandingan ini?
Of course.
Tentu saja.
I've done a lot of targeted training
Saya telah melakukan banyak pelatihan yang ditargetkan
for this match.
untuk pertandingan ini.
Winning this match is something
Memenangkan pertandingan ini adalah sesuatu
I'm determined to achieve.
Saya bertekad untuk mencapainya.
Someone you know?
Seseorang yang Anda kenal?
Mm.
Mm.
Just like me,
Sama seperti saya,
he returned from overseas.
dia kembali dari luar negeri.
I competed against him
Aku berkompetisi melawan dia
in university leagues before.
di liga universitas sebelumnya.
Based on past records,
Berdasarkan catatan masa lalu,
it's about 40-60.
sekitar 40-60.
You're 40, and he's 60?
Kamu berusia 40, dan dia 60?
[Top Tier National Club League]
[Liga Klub Nasional Tingkat Atas]
Mm.
Mm.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's just an invitational tournament.
Itu hanya turnamen undangan.
Even if I lose,
Bahkan jika aku kalah,
it's not a big deal.
itu bukan masalah besar.
Anyway, no one in the Lu family now...
Bagaimana pun, tidak ada seorang pun di keluarga Lu sekarang...
I no longer have to carry the burden
Aku tidak perlu lagi menanggung beban itu
of winning glory for the Lu family,
untuk memenangkan kejayaan bagi keluarga Lu,
nor do I have to think about the pressure
aku juga tidak perlu memikirkan tekanannya
of winning for my brother's sake.
demi kemenangan saudaraku.
So,
Jadi,
if I lose, so be it.
jika aku kalah, biarlah.
What's wrong?
Ada apa?
I forgot
aku lupa
the butterfly on my shoulder guard
kupu-kupu di pelindung bahuku
was broken by you.
telah rusak olehmu.
Your earrings—
Anting Anda—
I didn't bring them today either.
Saya juga tidak membawanya hari ini.
It seems
Rasanya
today,
Hari ini,
Lady Luck might not
Nyonya Keberuntungan mungkin tidak
be on my side.
berada di pihakku.
If I lose,
Jika aku kalah,
comfort me.
hiburlah aku.
As the top-seeded player
Sebagai pemain unggulan teratas
in this match,
dalam pertandingan ini,
are you confident
apakah kamu percaya diri?
you can win?
kamu bisa menang?
Yes.
Ya.
What preparations have you made
Persiapan apa saja yang sudah kamu lakukan?
before this match?
sebelum pertandingan ini?
The club coach and I
Pelatih klub dan saya
developed a detailed competition plan.
mengembangkan rencana kompetisi yang terperinci.
We've pre-assessed
Kami telah melakukan penilaian awal
various challenges
berbagai tantangan
that might arise during the match.
yang mungkin timbul selama pertandingan.
[Top Tier National Club League]
[Liga Klub Nasional Tingkat Atas]
The practice round is over.
Babak latihan telah selesai.
The official match begins in 3 minutes.
Pertandingan resmi dimulai dalam 3 menit.
Siyu!
Siyu!
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
I've been looking all over for you.
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
There are only 3 minutes left
Hanya tersisa 3 menit
before the match starts.
sebelum pertandingan dimulai.
I'm so nervous.
Aku sangat gugup.
Why did you bring them here?
Mengapa Anda membawa mereka kesini?
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
they're your lucky charms?
Itu jimat keberuntunganmu?
I'm here with you for the competition,
Aku di sini bersamamu untuk kompetisi,
so of course I brought them.
jadi tentu saja saya membawanya.
Let me help you put them on.
Biarkan saya membantu Anda memakainya.
Siyu.
Siyu.
You need to believe in yourself.
Kamu harus percaya pada dirimu sendiri.
On the field,
Di lapangan,
you're moving forward for what you love,
kamu bergerak maju untuk apa yang kamu cintai,
striving for your dreams.
berjuang untuk meraih impian Anda.
Participating in archery competitions
Berpartisipasi dalam kompetisi memanah
has never been a task
tidak pernah menjadi tugas
assigned by others.
ditugaskan oleh orang lain.
You are
Anda
doing it for yourself.
melakukannya untuk diri sendiri.
Understood.
Dipahami.
The elimination round has ended.
Babak eliminasi telah berakhir.
[Top Tier National Club League]
[Liga Klub Nasional Tingkat Atas]
Contestant Lu Siyu
Kontestan Lu Siyu
and contestant Song Yang have the same score.
dan kontestan Song Yang memiliki skor yang sama.
According to the tournament rules...
Menurut aturan turnamen...
These two are amazing.
Keduanya menakjubkan.
Who do you think will win?
Menurut Anda siapa yang akan menang?
I'm betting on the contestant in the right lane.
Saya bertaruh pada kontestan di jalur kanan.
He seems
Dia tampaknya
more mentally stable.
lebih stabil secara mental.
I'm rooting for the left lane.
Saya mendukung jalur kiri.
He has better fundamentals.
Dia memiliki dasar-dasar yang lebih baik.
His arrows carry more spirit.
Anak panahnya membawa lebih banyak semangat.
I think he'll win with a single shot.
Saya pikir dia akan menang dengan satu tembakan.
That is too difficult.
Itu terlalu sulit.
His opponent is also a top player.
Lawannya juga seorang pemain top.
He can't afford to shake on any shot.
Dia tidak bisa gemetar dalam tembakan apa pun.
Or one shot could really turn the tables.
Atau satu tembakan benar-benar dapat membalikkan keadaan.
Yes.
Ya.
Contestant Song Yang: 9 rings.
Contestant Song Yang: 9 rings.
[Just an excellence award isn't enough.]
[Penghargaan keunggulan saja tidak cukup.]
[From now on, you]
[Mulai sekarang, kamu]
[must only bring back championships.]
[hanya harus membawa kembali kejuaraan.]
[Siyu, work harder.]
[Siyu, bekerjalah lebih keras.]
[From now on, you must only bring back championships.]
[Mulai sekarang, Anda hanya harus membawa kembali kejuaraan.]
[This amazing little butterfly]
[Kupu-kupu kecil yang menakjubkan ini]
[can only be removed]
[hanya bisa dihapus]
[after you win]
[setelah kamu menang]
[all league championships.]
[semua kejuaraan liga.]
[He never wanted Siyu to carry the Lu surname.]
[Dia tidak pernah ingin Siyu menyandang nama keluarga Lu.]
[All that talk about archery championships]
[Semua pembicaraan tentang kejuaraan panahan]
[and bringing glory to the family—]
[dan membawa kemuliaan bagi keluarga—]
[those were just excuses!]
[Itu hanya alasan!]
[He hated Siyu!]
[Dia membenci Siyu!]
[On the field,]
[Di lapangan,]
[you're moving forward for what you love,]
[kamu bergerak maju untuk apa yang kamu cintai,]
[striving for your dreams.]
[berusaha keras untuk meraih mimpimu.]
[Participating in archery competitions]
[Berpartisipasi dalam kompetisi memanah]
[has never been a task]
[tidak pernah menjadi tugas]
[assigned by others.]
[ditugaskan oleh orang lain.]
[You are]
[Anda]
[doing it for yourself.]
[melakukannya untuk diri sendiri.]
[Lu Siyu 6:5 Song Yang]
[Lu Siyu 6:5 Lagu Yang]
Contestant Lu Siyu:
Kontestan Lu Siyu:
bullseye.
tepat sasaran.
Amazing!
Luar biasa!
Siyu!
Siyu!
-Bravo! -Awesome!
-Bagus sekali! -Keren!
Beautiful!
Cantik!
-Bravo! -Awesome!
-Bagus sekali! -Keren!
[Lu Siyu,]
[Lu Siyu,]
[you are your own champion.]
[Anda adalah juara bagi diri Anda sendiri.]
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
[So often,]
[Sangat sering,]
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
[we get trapped under others' pressure,]
[kita terjebak di bawah tekanan orang lain,]
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
[others' judgments,]
[penilaian orang lain,]
[and others' opinions,]
[dan pendapat orang lain,]
[so we forget ourselves.]
[jadi kita lupa diri kita sendiri.]
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Mencintaimu, aku menjadi transparan ♪
[But the path of life]
[Tapi jalan kehidupan]
[can only be walked by oneself.]
[hanya bisa dijalani sendiri.]
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Bayangkan saja kamu masih di sana ♪
[So,]
[Jadi,]
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
[don't live under others' pressure,]
[jangan hidup di bawah tekanan orang lain,]
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
[judgments, or gazes.]
[penghakiman, atau tatapan.]
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ Dan kata-kata tidak bisa menjelaskan lagi ♪
[Believe in yourself.]
[Percaya pada dirimu sendiri.]
[Affirm yourself.]
[Tegaskan pada diri sendiri.]
[I will always strive]
[Saya akan selalu berusaha]
♪ When I dream of you again ♪
♪ Saat aku memimpikanmu lagi ♪
[for my own dreams.]
[untuk mimpiku sendiri.]
[I will always move forward courageously]
[Saya akan selalu bergerak maju dengan berani]
♪ Sleepless nights return ♪
♪ Malam tanpa tidur kembali ♪
[for what I love.]
[untuk apa yang aku sukai.]
[Please]
[Silakan]
♪ I forget ♪
♪ Aku lupa ♪
[see yourself.]
[lihat dirimu sendiri.]
♪ The strength I had yesterday ♪
♪ Kekuatan yang kumiliki kemarin ♪
♪ Didn't even realize I'd tried so hard ♪
♪ Bahkan tidak menyadari aku sudah berusaha sekeras itu ♪
♪ To let go of everything ♪
♪ Melepaskan segalanya ♪
♪ About you and me ♪
♪ Tentang kamu dan aku ♪
♪ Never to contact again ♪
♪ Tidak akan pernah menghubungi lagi ♪
♪ Don't understand why ♪
♪ Tidak mengerti mengapa ♪
♪ As if we were destined to miss each other ♪
♪ Seolah kita ditakdirkan untuk saling merindukan ♪
♪ No matter how much I love or hate, it changes nothing ♪
♪ Tidak peduli seberapa besar aku mencintai atau membenci, itu tidak mengubah apa pun ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Mencintaimu, aku menjadi transparan ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Bayangkan saja kamu masih di sana ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
♪ And words can't explain anymore ♪
♪ Dan kata-kata tidak bisa menjelaskan lagi ♪
♪ Love once more ♪
♪ Cinta sekali lagi ♪
♪ Hate once more ♪
♪ Benci sekali lagi ♪
♪ Make me transparent once more ♪
♪ Jadikan aku transparan sekali lagi ♪
♪ I can't believe a past without you ♪
♪ Aku tak percaya masa lalu tanpamu ♪
♪ I'll give up that ending ♪
♪ Aku akan menyerah pada akhir itu ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Selamat tinggal ♪
♪ To you ♪
♪ Untukmu ♪
♪ All your kisses ♪
♪ Semua ciumanmu ♪
♪ I can't erase the past without you ♪
♪ Aku tidak bisa menghapus masa lalu tanpamu ♪
♪ I realize I still think of you ♪
♪ Aku sadar aku masih memikirkanmu ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
♪ Loving you, I forget myself ♪
♪ Mencintaimu, aku lupa diriku sendiri ♪
♪ Can't respond anymore ♪
♪ Tidak bisa merespon lagi ♪
♪ Powerless ♪
♪ Tak berdaya ♪
♪ I take back every trace of missing you ♪
♪ Aku mengambil kembali setiap jejak kerinduanku padamu ♪
♪ Loving you, I become transparent ♪
♪ Mencintaimu, aku menjadi transparan ♪
♪ Just imagine you're still there ♪
♪ Bayangkan saja kamu masih di sana ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
♪ And words ♪
♪ Dan kata-kata ♪
♪ Can't explain anymore ♪
♪ Tidak bisa dijelaskan lagi ♪
♪ I'll remember ♪
♪ Aku akan mengingatnya ♪
♪ I'll cry ♪
♪ Aku akan menangis ♪
♪ And words ♪
♪ Dan kata-kata ♪
♪ Can't explain anymore ♪
♪ Tidak bisa dijelaskan lagi ♪